# multi-audio-player-backend

## Основные опрелеления

DI (Dependency injection - внедрение зависимостей) [паттерн] - процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту

Composition Root - место в приложении, где собирается дерево зависимостей и определяются связи между компонентами.

IoC (Inversion of Control - инверсия управления) [принцип] - каждый компонент системы должен быть как можно более изолированным от других, не полагаясь в своей работе на детали конкретной реализации других компонентов. IoC предлагает разделение компонентов системы для изоляции зависимостей.

IoC контейнеры автоматизируют управление зависимостями, обеспечивая создание и внедрение нужных зависимостей без необходимости их явного создания программистом.

DIP (Dependency Inversion Plinciple - принцип интверсии зависимостей) [принцип] - модули верхних уровней не должны импортировать сущности из модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций. DIP гласит, что модули высшего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня.

IoC container [реализация]

Service locator

Entity в программировании – это класс, описывающий бизнес-объекты и их логику. Это ключевой компонент в DDD и clean architecture Роберта Мартина

Особенности Entity

Изоляция от системы: Entity должна быть отделена от других системных элементов. Это означает, что ее реализация не зависит от баз данных, контроллеров или фреймворков.

Концентрация бизнес-логики: Вся бизнес-логика должна быть заключена в Entity. Это позволяет легко адаптироваться к изменениям в бизнес-требованиях.

## Команды для локальной разработки

docker compose \
--file ./apps/blog/docker-compose.dev.yml \
--env-file ./apps/blog/blog.env \
--project-name "multi-audio-player" \
up \
-d

## Работа с Prizma

Проверка синтаксиса и валидация кода (литнинг схемы)

npx prisma format --schema ./prisma/schema.prisma

Формирование схемы базы данных на основании Prisma схемы. Только на этапе разработки

npx prisma migrate dev \
--name "<Текст для миграции>" \  
--schema ./prisma/schema.prisma \  
--skip-generate

npx prisma migrate dev \
--name "Updated estimate model" \
--schema ./prisma/schema.prisma \
--skip-generate
